## orveCreate

orveCreate - Функция необходима для того, чтобы создать сущность приложение.

После того, как будет вызвана данная функция, внутри глобавного объекта window создасться инстанс orve приложение

orveCreate() - не имеет входных параметров

после того, как orveCreate отработает, на выходи пользователь получит

вот такой объект.

```
{
  tree: null, - дерево приложения.
  context: {}, - глобальный контекст
  component(), - функция для объявление глобальных компонентов.
  use(), - функция для подключения плагинов
  createApp() - функция обработки компонентов
}
```

### component

Как и говорилось выше, функция позволяет объявить глобальный компонент внутри instanse orve

Входные параметры:
* name - string. Название компонента в camelCase
* component - () => {}. Функция компонента.

Данная функция создаст внутри `context` поле `globalComponents`.

Далее во время написание кода, вы можете пользоваться глобальными компонентами, либо вызывая их из контекста, или указывать их компонентах (snake-case, camelCase)

*Обратите внимание, не называйте `name` с большой буквы и не используйте такое название в компоненте, потому что парсер подумает что это локальный компонент и попытается его найти.*


### use

Функция помогает объявить plugin внутри приложения.

Входные параметры:
```
{
  setup(context): void {
    ...
  },
}
```

Или 
```
{ ... }
```
*В таком случаи, все что вы передадите в объекте будет направлено в свойство `options` контекста*

Функция use возвращает Instance, что позволяет вам делать цепочки типа

orveCreate().use().use().use()...


### createApp 

Функция производит парсинг приложения.

Принимает параметры:
* entry - () => {}. Родительский компонент
* options - {} - Объект настроек

#### options
```
{
  root: boolean - по умолчанию false. 
    опция отключает необходимость писать в каждом компоненте `import orve from orve`
    Данный параметр в глобальный объект автоматически прописывает 2 функции
}
```

Добавляет в instance функцию вида:
```
mount() - функция для отрисовки всего спарсиного контента.
```

На этапе парсинга компонентов, строиться дерево компонентов, обрабатываются аттрибуты компонентов, прокидывается контекст, происходит создание инструкции для корректной отрисовки.

На этом этапе могут вылетать ошибки. В таком случаи вместо объекта, пользователь получит `null`

#### mount

Функция принимает или строку или элемент.

```
root. string | HTMLElement.
```

В случаи если root нельзя будет найти, вернёт `false` иначе вернэт весь контекст, уже с собранным деревом.


*Обратите внимание, что объявлять плагину через `use` необходимо только до createApp*

Также стоит заметить, что парсинг и рендер компонентов происходит только один раз. Привычные конструкции в React, например:

```
function IsAuth({ auth }) {
  if (auth === true) return <Main />

  return <Auth />
}
```

Не будут работать. Для того, чтобы решить, например вот такую задачу, продолжайте читать документацию (раздел o-if)
