// TODO
[ ] - Модифицировать функцию сравнения двух объектов, чтобы она смогла работать с уже отрисовыванным объектами
  [ ] - Исключить `node` с проверки. 

[X] - Добавить в instance component('NameComponent', function Component());
  [X] - Сейчас сделано только в children. Надо было добавить и в качестве родительского компонента.
  [ ] - Покрыть тестами надо (

[ ] - Если пользователь добавил какой-то тег который состоит из двух слов, и компонент не отрисовался,
      нужно отобразить предупреждение, правильно ли он описал компонент

[ ] - Какая-то функция, чтобы иметь возможность вызывать кусок кода после того как произойдёт обновление зависимости.
      Например, пользовать имеет переменную A = ref([]), он хочет подождать когда обновиться зависимость и потом вызвать функцию.


[ ] - Поддержка SSR нужна чтобы спокойно можно было отдавать код.

[ ] - Global component, какие-то ошибки при работе

[X] - Если компонент возвращает функцию. То это значит, что данный кусок кода, будет обновляться в зависимости от реактивных переменных внутри
  [X] - Сравнивать и модифицировать два куска кода внутри.


[+-] - hook update и beforeUpdate
  [X] - Создать Subject внутри компанента, следить за изменениями.

[X] - !!!! Array для computed

[X] - RefA обновляется на шаг позже

[X] - Переписать ref и реактивность чтобы можно было динамически менять данные

[ ] - не терять parent для всех реактивных элементов

[%] - Новый вид для refA <o-for items={reactive[]}>{(item, index) => {}}</o-for>

[ ] - Хочу иметь возможность с функции вернуть строку или что-то не dom

[X] - o-for должен уметь разлаживать Object

[+-] - o-if должен уметь раскладывать template без родительской ноды

[X] - посмотреть алгос для refA что-то много дропает прорисовок

[X] - свой rxjs базовый
  [x] - next
  [x] - complete
  [x] - только неповторяюще значение

[X] - подтянуть что-то для анализа объектов и массивов


[ ] - receive - проверка и погружение сигнала ниже или выше
---- ПЛАН ---- 
[ ] Новый ref
  [ ] - ref для примитивов
    [ ] - отрисовка первичная
    [ ] - обновления
      [ ] - обновление при смене типа
  [ ] - computed для примитивов
    [ ] - отрисовка первичная
    [ ] - обновления
      [ ] - обновление при смене типа
    [ ] - возможность вернуть с computed ref
  [ ] - ref для массивов
    [ ] - интеграция с o-for
    [ ] - ререндеры
    [ ] - частыне случаи при смене типа с массива на примитив
    [ ] - возможность развернуть объект
  [ ] - ref для объектов
    [ ] - отрисовка
    [ ] - обновления
    [ ] - вложенность нескольких ref


[X] - effect для rule o-if

[X] - RefA при удаление происходят проблемы